Тема 1. Вариативная самостоятельная работа

2. Создание и размещение в репозитории автоматизированного перевода раздела документации инструмента создания облака тегов


Использовался ресурс: https://www.wordclouds.com/disclaimer/

Текст:


Third party vendors, including Google, use cookies to serve ads based on a user's prior visits to our website or other websites.
Google's use of advertising cookies enables it and its partners to serve ads to your users based on their visit to your sites and/or
other sites on the Internet.

Users may opt out of personalized advertising by not agreeing with our site to personalize ads or by visiting Ads Settings 
(for Google ads) and/or by visiting www.aboutads.info (for other vendors).

More information on how Google uses your data: 
policies.google.com/privacy/partners?hl=en, www.google.com/policies/technologies/partner-sites/ en policies.google.com/privacy?hl=en.

European EEA users: you can always withdraw your permission to personalize our ads by deleting all cookies or deleting our permission
cookie. The name of our permission cookie is: ZygomaticAdConsent.

Google Analytics

We use Google Analytics to track visitors on our website and to get reports about how visitors use the website. 
We accepted the data processing agreement from Google. We don't allow Google to use information obtained by Analytics for other Google 
services, and we anonymize the IP addresses. You can prevent the recording and processing of the data generated by the cookies 
(including your IP address) by downloading and installing the opt-out browser add-on via the following link:
tools.google.com/dlpage/gaoptout?hl=en


Перевод:

Сторонние поставщики, включая Google, используют файлы cookie для показа рекламы, основанной на предыдущих посещениях пользователем 
нашего сайта или других веб-сайтов.
Использование Google рекламных файлов cookie позволяет ей и ее партнерам показывать рекламу вашим пользователям на основе 
их посещения ваших сайтов и / или других сайтов в Интернете.
Пользователи могут отказаться от персонализированной рекламы, не соглашаясь с нашим сайтом для персонализации рекламы или 
посетив настройки объявлений (для объявлений Google) и / или посетив www.aboutads.info (для других поставщиков).
Дополнительная информация о том, как Google использует ваши данные: 
policies.google.com/privacy/partners?hl=en, www.google.com/policies/technologies/partner-sites / ru policies.google.com/privacy?hl=en.
Европейские пользователи EEA: вы всегда можете отозвать свое разрешение на персонализацию нашей рекламы, удалив все файлы cookie 
или удалив наши файлы cookie разрешений. Имя нашего файла cookie разрешения: ZygomaticAdConsent.

служба Google Analytics
Мы используем Google Analytics для отслеживания посетителей нашего сайта и получения отчетов о том, как посетители используют сайт. 
Мы приняли соглашение об обработке данных от Google. Мы не разрешаем Google использовать информацию, полученную с помощью Analytics
для других сервисов Google, и мы анонимизируем IP-адреса. Вы можете предотвратить запись и обработку данных, генерируемых файлами 
cookie (включая ваш IP-адрес), загрузив и установив дополнение opt-out browser по следующей ссылке: 
tools.google.com/dlpage/gaoptout?hl=en
