# Вариативная самостоятельная работа. Тема 2. Задание 2

2. Разработка аннотированного списка электронных курсов по иностранным языкам на отечественных платформах электронного обучения.


## Отечественные платформы электронного обучения
1. Открытое образование
  
  Ресурс: https://openedu.ru
   
  * Английский язык для инженеров
  
    До конца записи: 15 дней (29.11.2019)
    
    Ресурс: https://openedu.ru/course/misis/ENG/
    
    Аннотация: в курсе представлен краткий обзор основных грамматический явлений и алгоритм эффективного развития навыков чтения и слушание в общесоциальном и профессиональном контексте на уровне В1-В2.
    
    
   * Арабский язык. Вводный курс
   
     До конца записи: 32 дня (29.11.2019)
   
     Ресурс: https://openedu.ru/course/spbu/ARBLNG/
     
     Аннотация: курс предназначен для изучающих арабский язык «с нуля». В данном курсе могут быть заинтересованы преподаватели, профессиональная деятельность которых связана с историей, культурой, политологией, экономикой Ближнего Востока, исламоведением и теологией.
     
   * Китайский язык для начинающих 
     
     До конца записи (часть 1): 223 дня (29.11.2019)
     
     Ресурс (часть 1): https://openedu.ru/course/spbu/CHINB/
     
     Аннотация: курс предназначен для изучающих китайский язык с "нуля". За 10 занятий, представленных в курсе, возможно освоение базовой лексики и грамматики китайского языка на уровне А1 по международной классификации владения иностранным языком.
     
     До конца записи (часть 2): 223 дня (29.11.2019)
     
     Ресурс (часть 2): https://openedu.ru/course/spbu/CHINB2/
     
     Аннотация: данный курс - продолжение курса «Китайский язык для начинающих». Курс нацелен на структурирование знания и освоение базовой лексики и грамматики китайского языка на уровне А2-В1 по международной классификации владения иностранным языком.


2. Stepik
   
   Ресурс: https://stepik.org
   
   * Китайский язык
   
     Ресурс: https://stepik.org/course/1655/promo
     
     Аннотация: Привет! Мы подготовили курс китайского языка для начинающих. Он состоит из двух блоков. Первый - фонетический, где мы узнаем как произносятся звуки и будем  долго и усердно тренироваться их различать и произносить. Во втором блоке мы будем учиться говорить, различать иероглифы и понимать китайскую речь. Начнем с простых словосочетаний и закончим предложениями и вопросами. Мы рассмотрим пять ситуаций: знакомство, в магазине, в аэропорту, в ресторане, в гостинице, В конце каждого такого модуля вас ждет ситуативное задание, где вам предстоит собрать всю вашу китайскую мощь и поддержать диалог. Поэтому, как говорят у нас в России, дерзайте! Или как сказали бы в Китае  加油!

Для кого этот курс
Данный курс будет полезен тем, кто заинтересован в изучении китайского языка, собирается посетить поднебесную с туристической или деловой целью, а так же для всех тех, кто увлекается азиатскими языками и культурой


    * Введение в грамматику испанского языка
    
    Ресурс: https://stepik.org/course/50224/promo
    
    Аннотация: Видеокурс состоит из 13 уроков, направленных на изучение основных разделов базовой грамматики испанского языка: порядок слов, артикли, имя существительное, имя прилагательное, настоящее время типовых, отклоняющихся и некоторых индивидуальных глаголов, наречия места и основные предлоги, вопросительные, указательные и притяжательные местоимения. Каждый урок предполагает выполнение 3-5 упражнений на закрепление материала. В конце курса предлагается выполнить итоговый тест из 50 заданий.

По результатам данного курса студенты смогут ориентироваться в базовых правилах испанской грамматики, корректно выстраивать простые утвердительные, отрицательные и вопросительные высказывания на испанском языке.

Этот Видеокурс является вспомогательным методическим материалом к учебнику «Испанский язык для начинающих» (Карповская Н.В., Семикова М.Э., Шевцова М.А. Испанский для начинающих: Учебник. НМЦ «Логос». – Ростов-/Д. 2011. – 178 с.). Видеокурс можно освоить отдельно от учебника.

Видеокурс снят в рамках госзадания на 2018 и плановый период 2019 и 2020 годов на проведение работ по организации проведения общественно-значимых мероприятий в сфере образования, науки и молодежной политики (в целях создания ресурсных учебно-методических центров по обучению инвалидов на базе образовательных организаций высшего образования). Код государственного задания в Южном федеральном университете - Обзн0706-11/17-03.

Для кого этот курс
Видеокурс ориентирован на широкую аудиторию, в том числе на людей с ОВЗ (нарушения зрения, слуха, опорно-двигательного аппарата).

Для освоения курса необходимо владеть минимальным набором лексики испанского языка, а также иметь представление о правилах испанского произношения.


   * Китайский язык для чайников (HSK 1)
   
     Ресурс: https://stepik.org/course/49169/promo
     
     Аннотация: Краткий курс молодого бойца, или начальный курс китайского, предназначен для вас, если вы:

1) еще не уверены, сможете вы учить китайский или нет;

2) уже уверены, что сможете, но с чего-то надо начать;

3) хотите учить язык не просто так, а с целью выучить до определенной, хоть и первой, ступеньки.

В общем, дерзайте, все не так сложно, как вы привыкли думать!

Для кого этот курс
Все, кто хотел бы попробовать учить китайский язык, но не знает, с чего начать. Приглашаются все желающие!

﻿Усидчивость, любознательность и немного музыкального слуха.
 
     * Практические работы по английскому языку
     
     Ресурс: https://stepik.org/course/50185/promo
     
     Аннотация: имя существительно, местоимение, артикль, глагол to be
     
     
     * Польский язык. Основы (А1). Быстрое обучение чтению
     
     Ресурс: https://stepik.org/course/24913/promo
     
     Аннотация: Данный курс является базовым в цикле моих курсов и содержит в себе все необходимые материалы для самостоятельного обучения чтению, а также основные принципы польской грамматики и наборы слов и выражений для накопления словарного запаса.

Подходит для начала обучения абсолютно всем, так как в курсе представлены основы, т.н. "азы". Также благодаря возможностям платформы Stepik, во время обучения возможна коммуникация с преподавательницей, есть функции, позволяющие оценивать работы студентов (-ок) (выполнение заданий), комментирование (обратная связь) и прочее.

Также подходит в качестве ознакомительного курса, если Вы ещё до конца не определились, хотите ли Вы вообще учить польский язык. Данный курс поможет Вам самостоятельно оценить объём и сложность предполагаемой работы для Вас лично.

ВНИМАНИЕ! Целью курса не является объяснение ВСЕГО ПОЛЬСКОГО за максимально краткие сроки. Курс содержит вводную информацию для дальнейшего продолжения обучения.

В процессе обучения есть возможность получить уровень знаний, соответствующий критериям А1 (знания польского языка как иностранного).

Курс включает в себя: простые объяснения основных фонем (для самостоятельного обучения чтению), базовых принципов грамматики, а также мультфильмы, песни, лексические наборы и короткие задания для самопроверки.

Учебная программа составлена согласно рекомендациям Министерства Образования Польши для изучения польского языка как иностранного, взятым из открытых официальных источников.

Как учиться на этом курсе?
Благодаря платформе Stepik, курс полностью автоматизирован.

При прохождении шагов / уроков / модулей Вы увидите от меня указания и советы, как правильно заниматься в следующем.

Курс содержит разные задания, в основном тестовые, правильность выполнения которых проверяется автоматически.

Связь со мной, Вашей преподавательницей, Вы можете поддерживать непосредственно здесь, на платформе (задавая вопросы в комментариях) или в соцсети Фэйсбук (ссылка будет в курсе). Если возникнет необходимость, могу дать другие свои контакты.

Програма курса включает в себя также модули самопроверки, где Вы сможете объективно оценить свои достижения.

В общем, пробуйте, начинайте, а если вдруг что-то пойдёт не так - я Вам помогу))

Для кого этот курс
Подходит школьникам (-цам), студентам (-кам), работающим людям, пенсионерам (-кам). Также тем у кого "плохо с языками", кто "давно закончил школу и ничего не помнит", кто "необучаем" и тд.

Для прохождения курса дополнительных знаний не требуется. Знание других иностранных языков (особенно славянской группы) приветствуются, но не обязательны.
Польский язык. Часть 2 (А2). Czas na czasownik
Вторая часть: https://stepik.org/course/36403/promo
Аннотация: Данный курс является ВТОРЫМ в цикле моих курсов польского языка (первая часть: https://stepik.org/course/24913) и содержит в себе все необходимые материалы для самостоятельного обучения употреблению польских глаголов в разных временах, а также наборы слов и выражений для накопления словарного запаса.

Подходит для продолжения обучения  всем, кто умеет читать по-польски и знает базовые принципы грамматики. ﻿Также благодаря возможностям платформы Stepik, во время обучения возможна коммуникация с преподавателем, есть функции, позволяющие оценивать работы студента (выполнение заданий), комментирование (обратная связь) и прочее.

ВНИМАНИЕ! Целью курса не является объяснение ВСЕГО ПОЛЬСКОГО за максимально краткие сроки.

В процессе обучения есть возможность получить уровень А2 знания языка.

Курс включает в себя: простые объяснения основных правил (для самостоятельного обучения), принципов грамматики, а также мультфильмы, песни, лексические наборы и короткие задания для самопроверки.

Учебная программа составлена согласно рекомендациям Министерства Образования Польши для изучения польского языка как иностранного, взятым из открытых официальных источников.

Для кого этот курс
Подходит школьникам, студентам, работающим людям, пенсионерам. Всем тем, кто интересуется польским языком для работы /учёбы /путешествий /хобби и готов работать над дальнейшим его изучением.

Для прохождения курса требуются базовые знания грамматики польского языка и навык чтения.

Знание других иностранных языков (особенно славянской группы) приветствуются, но не обязательны.




           * Японский 101: письменность и произношение
           
           Ресурс: https://stepik.org/course/54111/promo
           
           Аннотация: О курсе
Этот курс поможет вам выучить азы японской письменности и произношения, узнать общие факты о японском, а также определиться с тем, подходит ли вам этот язык для более глубокого изучения.

Почему 101? В американских университетах так нумеруются курсы для начинающих по профильным предметам. То есть это обозначение курса для совершенных новичков.

Для кого этот курс
Подростки и взрослые, которые хотят познакомиться с японским языком.

Знание английского языка очень поможет при прохождении курса, но не обязательно.

Для отправки заданий по письменности понадобится сканер или фотоаппарат (можно на телефоне).



 * KOREAN SIMPLE 1급. Пробный доступ
 
 Ресурс: https://stepik.org/course/54945/promo
 
 
 Аннотация: Для кого разработан пробный курс?
Для тех, кто хочет начать изучать корейский язык;

Для тех, кто собирается в Корею;
Для  тех, кто не знает алфавит;

для тех, кто интересуется корейским языком и культурой.

Чему вы научитесь на курсе?
- Знакомство:
Уметь представлять себя и своих друзей при знакомстве;

- Направление:

Ориентироваться на местности;

- Время:

Говорить в прошедшем, настоящем и будущем временах;

- Счёт:

Считать и использовать цифры в разговоре;

- Сравнение:

Использовать сравнительную и превосходную степени;

- Желание:

Выражать свои желания, намерения и планы;

- Условия:

Употреблять условные союзы "если/когда/в случае";

- Этикет:

Быть вежливым и интересным собеседником;

- Досуг:
Рассказывать о досуге и проведенном времени.


Для кого этот курс
Корейский язык


* Тренируй английский со Stepik

Ресурс: https://stepik.org/course/1587/promo

Аннотация: О курсе
Как часто вы писали диктанты в школе? А изучая иностранный язык?

Если вы любите игры, путешествия или шоппинг и хотите повысить свой уровень английского, а заодно посоревноваться - наш курс специально для вас!

Для кого этот курс
Необходим хотя бы минимальный уровень английского (письменного).


 * Литовский язык и культура. Кратчайшее введение
 
 Ресурс: https://stepik.org/course/11058/promo
 
 Аннотация: О курсе
Посвящается столетию независимости Литвы

Курс знакомит зрителя с основными чертами грамматики литовского языка — одновременно похожего и не похожего на другие, более популярные для изучения европейские языки, в чём-то более простого, а в чём-то более сложного.

Как и в случае с другими "грамматическими конструкторами" (латинским и французским), в этом курсе мы сосредоточимся прежде всего на структуре языка и копании в его механизмах. Поэтому вам понадобится дополнительная практика — перевод ли, чтение ли, разговор или аудирование, решать вам. Еще раз — здесь все о структуре как очень строго, практически математически функционирующем организме языка.

Однако, как обычно, без "культурных" иллюстраций не обойтись — и даже в рамках кратчайшего введения мы успеем познакомиться с несколькими оригинальными литовскими текстами.



Для кого этот курс
Всем, кто интересуется литературой, культурами и языками.

Ознакомиться с правилами чтения в литовском языке. Научиться пользоваться раскладкой, включая "значки над и под буквами" (диакритика).

Вспомнить базовые термины школьной грамматики: род, число, падеж, лицо, время, подлежащее, сказуемое и пр.

Ударение (акцентология): свободное ударение — важная характеристика литовского языка, однако обсуждение правил его постановки заняло бы отдельный курс... Так что в рамках кратчайшего введения они не обсуждаются.


* Чешский язык для начинающих

Ресурс: https://stepik.org/course/58369/promo

Аннотация: О курсе
Онлайн курс чешского языка с билингвальным преподавателем Ульяной Черногорской.

Начните учить чешский дистанционно и достигнете уровня В2 за два года, не выезжая из дома.

Курс находится в разработке.

Обновление всегда по понедельникам.

Для кого этот курс
Ученики 9-х, 10-х и 11-х классов, которые хотят учиться в чешских ВУЗах и получить престижное европейское образование.

Дициплина регулярно и самостоятельно заниматься. Каждый урок рекомендую пройти по 3 раза.


* Французский язык: Грамматический конструктор

Ресурс: https://stepik.org/course/1565/promo

Аннотация: О курсе
Вы всегда хотели знать, где пишется пять букв, а читается один звук? Вы хотели узнать, как произнести "совиная охота"? Вы обязательно хотите знать, что Зидан сказал сопернику-итальянцу? Вы хотите знать, где вас поймут, если заказать "ля яичница а ля огурцы"? Тогда вам не сюда.

Французский лингвистический конструктор — база для культурологических курсов, которые планируются чуть позднее. Строго говоря, это не только французский язык, но и введение в литературу и культуру. Весь курс строится на основе "принципа концентр", который я разрабатываю в подходах к самым различным областям — от сугубо научных и академических до творческих и спонтанно-пленэрных.

Кратко о принципе: концентрические круги разбегаются от центра к периферии; и так же сначала растет ствол (самое основное, без исключений и наворотов), после — ветви (то есть подвиды и особенности) и только в конце — листья и ягодки (то есть исключения и единичности).

Курсы "лингвистического конструктора" предполагают прежде всего сосредоточение на структуре и копании в ее механизмах. Поэтому для дополнительной практики вам потребуется дополнительная практика — перевод ли, чтение ли, разговор ли, аудирование ли, решать вам. Еще раз — здесь все о структуре как очень строго, практически математически функционирующем организме языка.

Для кого этот курс
﻿Просьба ознакомиться с правилами чтения, так как курс сразу стартует в грамматику. Также обратите внимание, что он не нацелен на отработку лексики.

Вам облегчат жизнь словари в оба направления (ABBYY Lingvo или Wiktionary лучше всего, потому что они подкованы флективно, то есть в большинстве случаев найдут исходное слово по заданной форме): русско-французский и французско-русский.

Необязательно, но можно порекомендовать параллельно хотя бы прослушивать мои зарисовки о латинской грамматике, так как через это будет больше понятно, что происходит в современном языке.


* Латинский язык: Грамматический конструктор

Ресурс: https://stepik.org/course/1564/promo

Аннотация: О курсе
Латинский лингвистический конструктор — база для культурологических курсов, которые планируются чуть позднее. Строго говоря, это не только латинский язык, но и введение в римскую литературу и культуру.

Весь курс строится на основе "принципа концентр", который я разрабатываю в подходах к самым различным областям — от сугубо научных и академических до творческих и спонтанно-пленэрных. Кратко о принципе: концентрические круги разбегаются от центра к периферии; и так же сначала растет ствол (самое основное, без исключений и наворотов), после — ветви (то есть подвиды и особенности) и только в конце — листья и ягодки (то есть исключения и единичности).

Курсы "лингвистического конструктора" предполагают прежде всего сосредоточение на структуре и копании в ее механизмах. Поэтому для дополнительной практики вам потребуется дополнительная практика — перевод ли, чтение ли, разговор ли, аудирование ли, решать вам. Еще раз — здесь все о структуре как очень строго, практически математически функционирующем организме языка.  

И, конечно, хочется предупредить, что это не предназначено для студентов, которые лихорадочно пытаются "подучить" латынь накануне зачета (особенно при условии, что только сейчас открывают учебник).

Для кого этот курс
Просьба ознакомиться с правилами чтения на латинском языке по классической модели произношения (не немецкой и не итальянской) до начала курса: мы с первых упражнений приступаем непосредственно к грамматике.

Если у вас под рукой еще будет и латинско-русский словарь И.Х. Дворецкого, то вообще прекрасно.
